Mi a mai videónk témája? Segítség! SOS japánul.
Valahol a videóban japánul feltett kérdés fog elhangzani. Ha meghallottad, írd meg a kommentekben!
1. jelenet: Elveszett tárgyak kezelése / Elveszett tárgyak visszaszerzése
Elnézést!
Igen, tessék?
A táskámat a vonaton hagytam.
Hogy mondta? Táska?
Ez tényleg nagy baj.
Igen, nagyon kétségbe vagyok esve.
Melyik vonaton utazott?
Melyik vonaton?
Elnézést, nem igazán tudom.
Zöld színű vonat volt.
Zöld színű vonat, értem.
A Yamanote-vonalon?
Yamanote-vonal?
Elnézést, nem értem a szót.
Tokió kör alakú vonala.
Á, igen!
Kör alakú vonat.
Hány óra hány perces vonat volt?
12:10-kor értem ide.
12:10, értem.
Hányadik kocsiban utazott?
Hányadik kocsiban?
Elnézést, nem tudom.
Az első kocsiban?
Vagy a középsőben?
Á, az elsőben.
Az első ajtónál szálltam fel.
Hol hagyta a táskát?
A csomagtartón...
A csomagtartóra tettem fel.
Milyen táska volt?
Fekete hátizsák.
Mekkora volt?
Ilyen nagyjából.
Nem túl nagy.
Van rajta valamilyen jel?
Jel... á, van rajta egy fehér csillag.
Mi van benne?
A útlevelem és a pénztárcám van benne.
Az útlevél tényleg aggasztó.
Igen, nincs meg.
Útlevél nélkül nagyon nagy bajban vagyok.
Értem.
Most rögtön kapcsolatba lépek a következő állomással.
Köszönöm szépen!
Kérem, üljön le, és várjon.
Igen, itt várok.
Kérem, mondja meg a nevét és telefonszámát.
Mária vagyok.
A telefonszámom: 090-1234-5678.
Mária, ugye?
Megnézem, ne aggódjon.
Köszönöm szépen.
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
2. jelenet: Útbaigazítás és telefon feltöltése / Útbaigazítás és töltés
Elnézést kérek!
Igen, tessék?
Eltévedtem… nem tudom, merre menjek.
Hová szeretne menni?
A Szakura Kórházba szeretnék eljutni.
A Szakura Kórházba, ugye?
Igen, messze van innen?
Nem, nem túl messze.
Szeretném megnézni a telefonomon, de ez nem működik.
Mi történt?
Töltés?
Nincs benne áram.
A képernyő teljesen fekete.
Á, lemerült az akku.
Ez baj, ugye?
Igen, egyáltalán nem tudom, hol vagyok.
Menjen egyenesen előre.
Egyenesen, ugye?
Igen, az első lámpánál forduljon jobbra.
Lámpa…?
Elnézést, mi az a lámpa?
Az a piros és zöld fény.
Ahol az autók megállnak.
Á, értem.
Az első lámpánál jobbra, ugye?
Igen, úgy van.
Jobbra fordulva lesz ott egy bank.
Bank?
Az a pénz intézménye?
Igen, az.
A bank mellett van egy nagy fehér épület.
A bank mellett egy fehér épület, ugye?
Igen, annak az épületnek a földszintjén van a Szakura Kórház.
Földszint…
Értem.
Mennyi idő gyalog?
Kb. 5 perc.
5 perc, ugye?
Most esik az eső, vigyázzon magára.
Köszönöm szépen.
A kórház előtt nagy zöld tábla is van.
Tábla?
Elnézést, mi az a tábla?
Egy nagy papír vagy deszka, amin fel van írva a név.
Ó, aláírás?
Értem.
Mindjárt megyek.
Legyen óvatos!
Nagyon köszönöm!
Ha értetted, kommentelj!
3. jelenet: Hogyan találjuk meg az elveszett barátunkat?
Elnézést kérek!
Igen, tessék?
Nincs barátom.
Hol váltatok el?
Elváltunk…?
Elnézést, nem értem.
Hol váltatok el a barátodtól?
Ott, az üzlet előtt.
Milyen a barátod?
Magas férfi.
Milyen színű ruhát visel?
Kék inget hord.
Milyen színű a nadrágja?
Fekete nadrágot visel.
Hogy hívják a barátodat?
Johnnak.
Beszél John japánul?
Nem, egyáltalán nem.
Ez aggasztó.
Igen, a telefonja sem elérhető.
John sapkát visel?
Igen, fehér sapkát.
Van nála táska?
Barna táskája van.
Rendben, bekapcsolom a hangosbemondót.
Hangosbemondó…?
John nevét fogjuk bemondani a hangszórókon.
Ó, kérem, tegyék meg!
Írja ide a nevét, kérem.
Igen, megírtam.
Várjon itt, amíg vége lesz!
Köszönöm szépen.
4. jelenet: Probléma a fizetésnél
Elnézést!
Fizetnék, kérem.
Igen.
Összesen 2500 jen.
Várjon egy pillanatot.
Igen.
Hűha…
Nincs meg a pénztárcám.
Nincs a táskájában?
A táskámban… nincs.
Mit tegyek?
Van hitelkártyája?
A kártyám is a pénztárcámban van.
Tud telefonon fizetni?
Nincs pénz a telefonomon.
Ez kellemetlen.
Nagyon sajnálom,
nincs nálam pénz.
Ma valakivel jöttél?
Nem, egyedül.
Van a közelben barátod?
Igen,
egy barátom a közeli cégnél dolgozik.
Fel tudod hívni a barátodat?
Igen,
Felhívom.
Rendben,
próbáld meg felhívni.
Halló, Ken, segíts, kérlek!
Hozz pénzt a boltba!
A barátod tud jönni?
Igen.
Most rögtön idejön.
Nagyon jó.
Akkor itt várj, kérlek.
Nagyon sajnálom.
5. jelenet: Bezárkózás a szobában / Kulcs bent felejtése a szobában
Elnézést,
a recepció?
Igen, a recepció.
Mi történt?
A szobakulcsot bent hagytam a szobában.
Bent hagytad a kulcsot, és becsuktad az ajtót?
Igen, az ajtó becsukódott.
Nem nyílik ki.
Bezárkózás, igen.
Értem.
Bezárkózás…?
Elnézést,
nem értem ezt a szót.
Semmi baj,
gyakori probléma.
Most a folyosón vagyok.
Melyik szobában lakik?
A 305-ös szoba.
Maria a 305-ös szobában, ugye?
Igen, az.
Mindjárt ott vagyok.
Köszönöm,
siessen, kérem!
Viszem a mesterkulcsot.
Mesterkulcs?
Egy speciális kulcs,
amivel ki tudom nyitni az ajtót.
Á, értem.
Nem fázol a folyosón?
De, egy kicsit hideg van.
Mindjárt ott vagyok, várj egy kicsit!
Rendben, az ajtó előtt várok.
6. jelenet: Betegség esetén / Teendők betegség esetén
Elnézést!
Nagyon fáj a hasam.
Jól vagy?
Sápadtnak tűnsz.
Reggel óta fájdalmaim vannak.
Van lázad?
Most mérve 38 fokom volt.
Ez komoly.
Menjünk orvoshoz!
Van a közelben nagyobb kórház?
Igen.
Van egy a pályaudvar közelében.
Oda gyalog el tudunk menni?
Nem, gyalog nem fog menni.
Hívok egy taxit.
Kérlek.
Nagyon fáj.
Hányingered van?
Hánying…? Bocsánat, nem értem.
Kell hánynod? Ki akarod üríteni a gyomrod?
Nem, az nem szükséges.
De szédülök.
Értem.
Ülj le ide.
Köszönöm szépen.
Van nálad biztosítási kártya vagy útlevél?
Biztosítási kártya?
Az egy fontos kártya, amit az orvosnál használnak.
Ja, nincs nálam kártya.
Az útlevelem a táskámban van.
Az jó.
Megjött a taxi.
Köszönöm szépen.
7. jelenet: Eső elől való menekülés / Hirtelen eső kezelése
Jaj, hirtelen elkezdett esni!
Tényleg. Nagyon zuhog.
Nincs nálam esernyő.
Nekem sincs. Ez baj.
Várjuk meg itt egy kicsit, hátha eláll.
Igen, várjunk.
De nem úgy tűnik, hogy hamar elállna.
Milyen messze van a pályaudvar?
Gyalog nagyjából tizenöt perc.
Tizenöt perc az hosszú.
Bőrig ázunk.
Van a közelben egy bolt.
Vehetünk ott esernyőt?
Igen, műanyag esernyőket árulnak.
Műanyag esernyő?
Olyan olcsó, fehér műanyag esernyő.
Á, értem.
Hol van az a bolt?
Az a sarkon túl van, rögtön.
Ha futunk, nagyjából egy perc?
Igen, ott van közel, fussunk!
Értem.
Készen állsz?
Igen, menjünk!
Futni fogunk.
Siessünk!
8. jelenet: Elveszett tárgyak ellenőrzése
Elnézést!
Az előbbi taxisofőr az?
Igen, én vagyok. Mi a gond?
Lehet, hogy elhagytam az útlevelemet.
A kocsiban van?
Azt hiszem, az ülésen vagy a padlón lehet.
Értem.
Megnézem a hátsó ülést.
Kérem, nézze meg!
Nagy bajban vagyok.
Ó, van valami az ülés alatt!
Tényleg?
Mutassa!
Ez az?
Egy piros füzetféle.
Nem, az nem az én füzetem.
Akkor megnézem az ajtózsebet.
Megvan?
Nem, itt sincs.
Mit tegyek?
Útlevél nélkül nem szállhatok fel a repülőre.
Nézze meg még egyszer a táskáját!
A táskát már megnéztem.
És a kis zsebek?
Zsebek?
Ó, megvan!
Itt van!
Az jó.
Megkönnyebbültem.
Nagyon sajnálom.
9. jelenet: A vécé vízvisszafolyásának kezelése
Halló, a kezelővállalat?
Igen, az.
Mi történt?
A vécéből nem áll el a víz.
Folyamatosan folyik a víz?
Igen, rengeteg víz jön.
Nedves a padló?
Igen, a padló tele van vízzel.
Értem.
Először zárja el a főcsapot!
A főcsap…?
Elnézést, nem tudom.
A víz elzárására szolgáló kis fogantyú.
A vécétartály alatt van.
A tartály alatt…
Ez az?
De nagyon szorosan van, nem tudom elfordítani.
Van szerszáma?
Szerszám?
Elnézést, nem értem a szót.
Csavarhúzó vagy csavarkulcs, ilyesmi.
Nem, nincs szerszámom.
Értem.
Akaratunk szerint küldünk egy szerelőt.
Mennyi idő múlva ér ide?
Kb. fél óra alatt oda tudunk érni.
Kérlek, gyere hamarabb!
Víz jön a szobába.
Siettetni foglak.
Töröld fel a vizet a törölközővel!
Értem.
Használok egy törölközőt.
Mindjárt megyek, kérlek várj!
Köszönöm szépen!
10. jelenet: Teendők földrengés esetén / Hogyan reagáljunk földrengéskor
Jaj, földrengés van!
Reng a föld.
Nyugodj meg!
Bújj az asztal alá!
Félek, mit tegyek?
Minden rendben lesz.
Védd a fejed!
Nagyon erős a rengés.
Mindjárt abbamarad, ne mozogj!
Abbamarad…?
Azt jelenti, hogy a földrengés abbamarad.
Á, már nem reng.
Az jó.
Nem sérültél meg?
Nem, minden rendben.
De még mindig félek.
Most hová menjünk?
Jobb lenne kimenni?
Nem, kint üvegszilánkok lehetnek, veszélyes.
Akkor itt maradjunk?
Kapcsoljuk be a tévét, és nézzük meg a híreket!
Híreket?
A híradót.
Nézzük meg a földrengésről szóló híreket.
Értem.
Cunami jön?
Itt a tengertől messze vagyunk, nem lesz baj.
Menjünk menedékhelyre?
Menedékhely?
Biztonságos helyet jelent.
Az általános iskolába megyünk.
Eljönnél velem?
Igen, menjünk együtt!
Vidd magaddal a holmidat!
Értem.
Köszönöm szépen.